==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
残念です　カマル司令官
很遗憾 卡马尔司令官
モーガン少佐
莫甘少佐
上層部が命じた交戦規定アルファに従うべきでした
您应该遵守上面下达的交战规定α
同胞を助けることが罪か
我救助同胞难道还是罪过不成
敵に同化された同胞です
那些同胞已经被敌人同化了
それでも人間か　新国連の犬め
你这样还算是个人吗 你这个新国联的走狗
人類軍軍人としての責務です
这是我身为人类军军人的职责
君の弟もいるのだぞ
你弟弟可也在其中啊
弟？　なんのことだ？
我弟弟? 你在说什么?
知らされていないのか
你没接到通知吗
ビリー・モーガン少尉　ペルセウス中隊のパイロットだ
比利·莫甘少尉是珀尔修斯中队的驾驶员
馬鹿な　あいつは俺が構法勤務に回したはず
怎么可能 我应该把他调到后方做后勤去了
ナレインの人選だ　確かめろ
他是纳雷因的人 你确定一下吧
ナレイン将軍が…
纳雷因将军他…
ビリー…
比利…
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you
苍穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
铭刻永不磨灭的伤痕 知晓残酷世界的真相
強く儚い果実
拥有力量却稍纵即逝的果实
つきまとう　責任の重たさで
沉重难当的责任仍穷追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果实终将落下 化作尘土回归大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
让胸中热血的高涨沸腾获得解放
そこにいますか？
你在那里吗？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
战战兢兢面对冲突 由空降下的堕天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否随即就要将早熟的果实也吞噬殆尽？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每当在战火中挣扎 我们都向苍穹发问
君を確かめた
确认了你的存在
あっけない
绝不轻易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
坚持不走入歧途 但也留下许多的恸哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在纷争纠葛中沉浮 却要全力活在当下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我们也又将追寻
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 无论多么遥远
Follow me Follow you
第5营地附近
視界はほぼゼロか
视野几乎为零啊
黎明行军
第六キャンプまで十キロほどですが
距离第六营地只有十公里左右
下手に動けばお互を見失います
但眼下继续前行很可能会走散
仕方ない　風がやむまで待機だ
没办法了 风停之前先待命吧
辛いだろうが耐えてくれ
很辛苦吧 再忍耐一下
総員　戦闘態勢
全体人员进入战斗准备
第7营地
嵐も前に到着だ　ついてる
在风暴前到达了 真是幸运
輸送機が落ちたらと思うと　怖くて仕方ないよ
我还担心要是运输机坠毁了可怎么办
ああ
是啊
物資にファフナー　Ｄアイランドの人々を運んでる
运输机上的可是物资 法芙娜 以及D岛的人们
一機も失えない
绝不能损失任何一机
この嵐じゃ　中継機は飛ばせねえな
这么大的风暴 中继机是没法起飞的了
偵察も足止め　嫌な状況です
侦查也无法进行 这状况很不利
怖いよ　ママ
好可怕啊 妈妈
美羽？
美羽?
通信用無人中継機　悪天候のため全て失墜
通信用无人中继机由于恶劣天气的影响而全部坠毁
中継機を陸路で再配置　各部隊との通信再開を急げ
由陆路再次配置中继机 立刻与各部队取得联系
そんな　どうして
怎么会这样 为什么
エメリー？
艾梅莉?
みんなで壁を作ってるのに　私たちを見てる
大家明明构筑了精神防壁 可它们却还能看见我们
なのに　私たちからは見えない
但我们依旧什么都看不到
警戒態勢　後方部隊は？
全员警戒 后方部队呢?
第五キャンプ撤収後　第六キャンプへ移動
撤离第五营地后正在向第六营地移动
正確な位置は不明です
准确位置不明
フェストゥムが　天候を読んだ？
Festum难道看准了天候?
逃げろ　逃げてくれ
快逃 快点离开
ちくしょう　ちくしょう
可恶 可恶啊
笑っているのか
居然还在笑吗
私たちが死んでも希望は消えんぞ　フェストゥム
就算我们死了希望也不会消失的 Festum
フェンリル起動認証
魔狼系统启动确认
Fenir启动确认
大勢の死を感じる
我感觉到很多人死去了
見せつけてるんだ　私たちは無力だと
这是在向我们炫耀 让我们知道自己有多无力
また　人が？
又有人牺牲了?
ファフナー四機　軍人二十二名　民間人百五名
法芙娜四架 军人二十二名 平民一百零五名
生存は絶望的だそうだ
幸存概率近乎绝望
美羽ちゃんが気づいた時　俺たちが出てれば…
如果在美羽意识到的时候 我们就出动的话…
いや　僕らに出動を要請しなかった理由がある
不 不要求我们出动是有原因的
そうでしょう　ナレイン将軍
对吧 纳雷因将军
位置はおそらく第五と第六キャンプの間
位置应该在第五和第六营地之间
敵は天候を利用し
敌人利用天候之便
通信網のほころびに乗じてきました
钻了我方通信网的空子
通信を読まれたのではなく
他们并非是窃听了通信
通信不能の時に正確に襲われた？
而是在通信不畅的时候准确地进行了袭击?
フェストゥムのやり方じゃねえ
这不像Festum的做法
そもそも連中は天気なんざ気にもしねえよ
它们应该根本不会在意天候如何
軍事的知識を持つ何者か
这恐怕是具备军事知识的什么人
もしくは人の思考をかつてなく理解する敵の仕業
或者是极为理解人类思考的敌人干的
幽霊みたいなやつがいた
我见过一个像是幽灵的存在
子供の姿だったけど　人じゃない
虽然是小孩子模样 但不是人类
グレゴリ型ですね　同化された人間の思念体です
Gregory型对吧 那是被同化之人的思念体
みんないなくなればいいのに　って言ってた
它说「大家都消失就好了」
あの幽霊が敵に知らせているのかな
会不会是那幽灵告知敌人的呢
ならば　エスペラントが気づいている
要是那样的话 世界语应该能发现的
要是那样的话Esperanto应该能发现的
むしろ敵の目的は別にある
我觉得敌人另有目的
ザインとニヒトですね
Sein和Nicht对吧
エスペラントの推測では
据世界语的推测
敵の狙いは
敌人的目的在于
我々のコアから　ザルヴァートル・モデルを引き離すことです
从我们的核心身边 引开救世主型法芙娜
从我们的核心身边 引开Salvātor-Model
美羽たちを見てる　怖いよ　エメリー
它们在看着我们 好可怕啊 艾梅莉
隠れてるのは　私たちが怖いから
它们之所以藏起来 是因为害怕我们
どこにいるか　みんなで見つけましょう
我们一起找找它们藏在哪儿吧
うん…
嗯…
敵は二度とも　孤立した者を襲い
敌人再次袭击了落单的部队
美羽やエスペラントへ敵意を送っている
并向美羽和世界语传递敌意
今から殺すぞ　ってな風にか
就像在说「现在就去杀了你们」一样啊
そしてザインとニヒトが出れば
那么如果Sein和Nicht出动的话
その隙に我々のコアを狙う
它们便会趁这个机会偷袭我们的核心
エメリーたちはそう考えています
艾梅莉她们是这么认为的
人が死んでも動くなってことですか
即便付出牺牲也不能出动是吗
犠牲を無にはしない
那些牺牲绝不会白费
敵の意図がわかれば　対処のすべはある
只要搞清楚敌人的意图 就有对策了
まず　ブリゲードコントロールとコア
首先 将多编队控制系统和核心
そしてあなた方の居場所を
还有你们的所在位置
一つ後方　中央のキャンプに設定します
设置在后方 也就是中央营地处
後ろが撤収部隊　先頭が偵察部隊が
后方是撤离部队 先头是侦查部队吗
先頭と後方の距離を同じにすると
是要让我们与先头与后方的距离相等吗
はい　さらに移動位置を変えます
没错 在此基础上再改变移动位置
私たちから　全部同じ距離になるんだ
我们与各处的距离都变得相等了
そう　これで　中心のザルヴァートル・モデルが
没错 这样一来 位于中心的救世主型法芙娜
没错 这样一来 位于中心的Salvātor-Model
全てを守る形になります
就能够保护到所有人了
戦力を中央と先頭　後方の三つに集中できるな
也能将战斗力集中在中央 先头与后方三点了
でも　単純に移動距離が倍になります
可是 这样只会令移动距离翻倍
燃料や物資は持つのでしょうか
燃料和物资能撑得住吗
正直　ギリギリの行程です
说实话 行程很吃紧
距離を犠牲にしての防衛態勢
牺牲距离来保持防御
敵にとっては厄介でしょう
这对敌人来说比较棘手吧
エスペラントを中央に集め
将世界语集中在中央
内部の敵を監視することもできる
这样还能监视内部的敌人
そうだ　引き受けてくれるかね
没错 你们能担此重任吗
俺にできるなら　何でもやります
只要是我能做的 无论做什么我都愿意
他に道はなさそうですね
似乎别无他法了
ありがとう
多谢
君たちのお陰て我々は進み続けることができる
多亏有你们 我们才能继续前进
こっちも家に帰るためさ
我们也是为了回家啊
進もう
前进吧
どれほど遠くとも
无论多么遥远
進み続ける意思さえあれば　必ず辿り着く
只要拥有前进的意愿 我们就一定能到达
こうして見えない敵と共に　僕らは進んだ
就这样 我们和看不见的敌人一起继续前进了
東へ　夜明けを求めるように
朝向东方 就好像是追求黎明一般
困難な道のりの中　いつしか僕らは一つになっていた
在艰难困苦的路途中 不知不觉间我们已经团结一般
僕らは進んだ
我们前进着
明日　道があることを
祈祷明天仍有前进之路
今日　誰も倒れないことを祈りながら
祈祷今天无一人倒下
ほぼ毎日フェストゥムと遭遇したが
虽然每天都会遭遇Festum
多くは敵意のない群だった
但是大多都是没有敌意的群体
襲ってこない
它们没有攻过来
戦わなくて良さそうですね
不用战斗真是太好了
やっばすげえや　美羽ちゃんたち
美羽她们果然很厉害
エスペラントがもっと大勢いれば　この世界は変わる
如果世界语能再多一些的话 就能改变这个世界了
マヤ　君とミワのお陰で
真矢 多亏你和美羽
この状況でも俺は誇りを感じてる
即便是在这种情况下 我也感觉很骄傲
ありがとう
谢谢
美羽ちゃんとお姉ちゃんに言ってあげて
这话你还是对美羽和姐姐说吧
私にできることなんてあまりないから
我也没什么能帮上忙的
群が去っていく
敌群离开了
だがときに　敵意に満ちた群れが来た
但有时 满载敌意的群体也会袭来
六度の戦闘で犠牲は民間人十八名　軍人三十七名
六次战斗牺牲平民十八人 军人三十七人
六機のファフナーを失った
失去了六架法芙娜
本当の敵は姿を現さず　僕たちを欺き続けた
真正的敌人一直不现身 把我们骗得团团转
第13营地
第十三キャンプは憩いの地だった
第十三营地是个休息之处
お湯で体が洗えるなんて本当に贅沢
能洗个热水澡真是奢侈啊
うん
就是啊
生き返るぜー
我又活过来了
すごいや　フェストゥムの因子に汚染されてない
太棒了 没有被Festum的因子污染
結晶が生えたステーキだって　俺は構わないね
就算是长着结晶的牛排 我也无所谓哦
共にこの星に生きる命よ
同为生存在这颗星球上的生命
我らの糧として口にすることを許したまえ
请原谅我们将你们作为口粮
静かだね
这里真是安静啊
私たちが来なければ　もっと静かだったのかな
如果我们不来的话 是不是会更加安静呢
今日　ここにいる命をたくさんわけてもらった
今天 我们索取了许多这里的生命
島にいる時も食べ物に感謝してだけど
虽然在岛上时也会对食物表示感谢
今は言葉にできないくらいありがたい
但是现在的感激之情已经无以言表
生きる限り　僕らは何かを譲ってもらっているんだ
只要还活着 我们就会持续索取着什么
水も命も　平和も
水也是 生命也是 和平也是
総士　フェストゥムの世界って　こんな風なのか
总士 Festum的世界是这样的吗
一騎くん…
一骑君…
お前がそれを訊くのは初めてだな
你还是第一次问这个吧
何となく　知っておかないと勝てない気がする
总觉得 如果不事先了解就无法赢得胜利
どこかにいる　本当の敵に
就会输给不知所踪的敌人
エースパイロットの直感か
这是王牌驾驶员的直觉吗
僕も何度も報告書を書こうとしたが駄目だった
我也曾几次想写份报告书 但最终没写成
人類が知る限り　この宇宙で存在が無に呑まれても
正如人类所知 在这个宇宙中即便存在本身归于虚无
存在した情報は失われない
但是其存在过的信息绝不会丢失
無と存在の狭間にある事象の地平線は
虚无与存在之间的现象地平线
存在があったという情報の分だけ広がる
只会不断流传着曾经存在过的信息
地平線のこちらに無はなく　あちらに存在はない
地平线的这边并不虚无 那边也并无存在
ミールとフェルトゥムは未知の物理法則で
星核与Festum则是通过未知的物理法则
地平線のエントロピーを得る無の申し子だ
得到地平线之熵的虚无之子
僕は彼らの地平線と交わり
我和它们的地平线相交汇
彼らの調和で再び存在を得た
通过它们的调和再次获得了存在
わかるか
你明白了吗
全然
不明白
さっぱり
一点也不明白
彼らの世界に触れるには
也就是说 想要了解它们的世界
彼ら自身に触れるしかないということだ
就只能通过接触它们本身来实现
彼らがこの星で生命に触れ
就好像它们在这颗星球上接触生命
生と死を初めて知ったように
第一次得知生与死的存在一样
それが俺の命の使い道なら　そうする
如果这是我生命的使用之道 那我会这么做
遠見は違うと言ってるぞ
远见她说不是这样的哦
なに　皆城くん…
你说什么 皆城君…
言いたいこと口にするといい
想说什么就直说吧
するといいって…
什么直说吧…
今いる人たちみんな
现在这里的所有人
帰る場所を失って　取り戻そうとして旅してる
都失去了家园 正在为了夺回家园而展开旅途
一騎くんも皆城くんも帰る場所があるんだよ
一骑君和皆城君都有属于自己的归处哦
それはとても幸せなことだって　忘れないで
这是非常幸福的事情 不要忘了
ああ
好
そうだな　遠見の言う通りだ
是呢 远见说的没错
遠見は僕らにとっての地平線だ
远见就相当于我们的地平线
失いかけだものをいつも忘れずにいてくれる
她能时刻谨记着我们险些失去的存在
それ　わかりにくいぞ
你这话说得很难懂啊
褒めてるんだ
总之是在夸她
遠見？
远见?
なんだ
怎么了
二人ともおかしい
你们两个好奇怪
帰る場所　それが僕たちの求めるものだったのだろう
归处 那就是我们所寻求的东西吧
どこかにある希望と平和の場所へ
向着不知在何方的希望与和平之所
二万人が　帰り道を辿った
两万人一同踏上了归途
第17营地
感謝します　Ｄアイランドの薬がなければ
非常感谢 如果没有D岛的药
パイロットの大半が倒れていた
大半的驾驶员早就倒下了
基地には本格的な治療ができる施設があるんですって
听说基地内设有能够进行有正规治疗的设施
到着するまで無事でいて
一定要平安到达
借りを作るばかりだ
总是欠你们人情啊
俺は　あなた方に謝らなければいけない
我必须要向你们道歉
ねえ　早くしてよ　ウォルター
我说 你快点啊 沃尔特
あっ…　すまない
啊… 不好意思
ありがとう
谢谢
ウォルターたら
沃尔特真是的
ユミコが綺麗だから話たがってるんだよ
因为弓子漂亮才想说这么多的吧
君も抑制剤を
你也需要抑制剂吗
ミールのそばにいるから　念のためにって
因为待在星核身边 以防万一而已
あなたは薬がいらないんですね
你不需要用药对吧
わかるのか
你原来知道吗
感じます　あなたはフェストゥムにとって
我能感觉到 你对Festum来说
抜くことのできない棘　痛みを教える存在だと
是永远无法消失的一道荆棘 是教会它们疼痛的存在
私たちのミールが言ってます
我们的星核是这样说的
そのせいで　敵を別の存在に進化させてしまった
可也正因如此才让敌人进化成了新的存在
責任の一端は僕にある
我也该负一份责任
いいえ　人類軍とは違う
不 你和人类军是不一样的
あなたは　永遠の存在だとミール言ってます
星核说你是永恒的存在
彼らに痛みを与え続けるため　この世に居続けると
为了持续给予它们痛苦而会永远存在于这个世上
ぞっとしないな
真让人不寒而栗啊
僕は人間として生き　命を終える
我会作为人类而活 最终结束生命
それもそう長くない
而这段生命也并不会太长
あなたの祝福がそうであることを祈ります
我希望你的祝福真是如此
心から…
衷心祈祷…
僕の　祝福…
我的 祝福…
やがて僕らは運命の分岐点を迎えた
之后 我们迎来了命运的分歧点
あの十九番目のキャンプ地で
就在那个第十九营地
第19营地
ダッカより受信サイン
达卡发来通信暗号
異なる暗号変換で再送信
变换为异种暗号后再次发送
再度受信サイン　返信ありません
再次收到信号 无回复内容
カマル司令官なら　必ず救援部隊を送ってくれる
卡马尔司令官一定会派出救援部队的
あと少しだ
就差一点了
通信が届いた？
收到通信了?
きっと援軍が来るって
说是援军一定会来
やっと　島に帰れる
终于可以回到岛上了
あなた方のお陰です　なんと御礼を言っていいか…
这都是多归了你们 真不知该如何感谢才好…
その基地に着いて民間人を預けたら
到达那个基地将平民安置好以后
次は本当の目的地に向かうんだろ
接下来就是去往真正的目的地了吧
ええ　そう聞いてます
是的 是这样听说的
俺の行くよ
我也一起去
広登？
广登?
美羽ちゃんも行くんだろ
美羽也要一起去的对吧
それに　希望を持って帰るって　芹に約束したんだ
而且我跟小芹说好了会带着希望回去的
あいつと皆城乙姫が喜ぶような希望を
带回让她和皆城乙姬高兴万分的希望
本気かよ
你认真的吗
セリってパイロットの人だっけ
小芹是那个驾驶员吧
大切な人なのね　羨ましいわ
她是你很珍视的人吧 真让人羡慕
そうなの　恋人
是吗 是你的恋人吗
違うって　命を預けあった仲間
不是啦 是可以托付性命的伙伴
なら一緒にいるべきよ
那就更应该跟她在一起啦
一緒にいくっつーんなら行くさ
我都说了要跟你们一起走的啦
おいおい　何言ってんのさ
喂喂 你在说什么呢
島がくれた平和を世界に広めるのが
将岛上的和平传播到世界各地
アイドルとしての俺の使命だ
这就是我这个偶像的使命
ま　一人じゃ無理ぽいから　ついて行くんだけど
不过我一个人也干不来 所以就跟着大家一起走了
勘弁してくれ…
饶了我吧…
君　ちょっとミツヒロに似てるね
你跟光弘挺像的嘛
ますますあなたの恋人が羨ましいわ
我真是越来越羡慕你的恋人了
だから違うって
都说了我们不是啦
敵が仕掛けるなら　この地でしょう
敌人要是设埋伏的话应该会在这里
エスペラントも私も同意見だ
世界语和我也是这么想的
敵は我々の通信を察知しているだろう
敌人应该已经查觉到了我们的通信
増援の到着前に総攻撃が来るか
在增援到达之前就会对我们发起总攻吗
どこでどう迎え撃つ
该在哪个地点如何迎击呢
なるべく人がいない場所で
尽量选在没有人的地方
僕と一騎が後方部隊に加わります
我和一骑会加入后方部队
お前らを置いてけってのか
难道要我们把你们丢下吗
はい　敵の侵攻は確実です
是的 敌人一定会来进攻的
また　お嬢ちゃんに恨まれちまうなぁ
又要被小姑娘怨恨了啊
本当にいいのかね
这样真的好吗
そのために　ここにいますから
我们就是为此才在这里的
そちらも注意して下さい
你们那边也要多加注意
援軍との交流を阻止する群が放たれるでしょう
肯定也会有敌群阻挠你们与援军汇合的
君たちには　感謝の言葉しかない
我衷心地感谢你们
そしてその夜　敵が来た
然后那晚 敌人来袭了
なんだ　あれは
那是什么
ようやくか
终于来了
ずっと待ってた　ずっと
我一直在等这一刻 一直在等
全機　迎撃開始
全机 开始迎击
気をつけろ　一騎
多加小心 一骑
あの雲は自然現象じゃない　ワームの塊だ
那片云层不是自然现象 是虫洞的聚集体
お前が大勢殺したのか　お前が
就是你杀了那么多人吗 就是你吗
マカベとミナシロが戦ってる
真壁和皆城在战斗
第十九キャンプにアザゼル型が出現
第十九营地出现Azazel型
交戦を開始しました
现已开始交战
第二十三地点に敵襲
第二十三地点发生敌袭
前方へ戦力を集中　ダッカ基地へ救援信号
将战斗力集中到前方 向达卡基地发送求救信号
あと僅かだ　進み続けろ
就差一点了 继续前进
第23营地预设点
弾薬を惜しむな　全力で戦え
不要吝惜弹药 全力应战
どいたどいたぁ
闪开闪开
俺にはまだ行くところがあるんだ
我还有必须要去的地方
本当の希望ってやつがある場所へ
那真正的希望之地
本当に来た　援軍だ　援軍だぞ
真的来了 是援军啊 援军来了
援軍…
援军…
来てくれた…
真的来了…
やった　みんな生き残れる
太好了 大家都能活下来了
やっぱりそうだ
果然是这样
人間同士争ってちゃ　何も生まれない
人类之间相互争斗也并无意义
人類軍とも信じ合える
人类军也是值得信赖的
一緒に希望を見つけられる
大家可以一起找到希望
そして　いつかフェストゥムとも…
然后总有一天 和Festum也能…
そうだろ　芹
对吧 小芹
何？
怎么了?
なんだ　クロッシングが消えた？
怎么回事 同步断开了?
交戦規定アルファを開始する
开始执行交战规定α
苦しみの海に一人
独自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船静静漂荡
膝を抱え込んで
双臂紧抱膝盖
誰にも涙見せぬように
为不向任何人暴露泪水
流れに身を任せるだけで
只是放纵世间种种驱使自身
櫂も掴めないまま
仍旧尚无获取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今没能夺回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我却已经慢慢长大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
伤痕累累的身体 甚至无治愈之余
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
燈火
即便光亮再微弱
探して
我也将不断寻找
交战规定α
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第十五話
苍穹之法芙娜 EXODUS 第十五话
交戦規定アルファ
交战规定α